原文链接:[https://medium.com/@jonaldfyookball/what-to-consider-when-investing-in-bitcoin-and-bitcoin-cash-in-2017-e6a47966a5c2](https://medium.com/@jonaldfyookball/what-to-consider-when-investing-in-bitcoin-and-bitcoin-cash-in-2017-e6a47966a5c2)

*免责声明：本文不作为投资建议，只是我(作者)个人的观点，加密数字货币是一个充满风险的行业，永远不要进行超过你自身承受能力的投资，在做任何投资之前最好咨询下专业的建议。*

投资比特币或者比特币现金既有巨大的风险，同时也带来了巨大的机遇。

在这篇文章中，我将解释什么让比特币产生了价值，并描述比特币以及比特币扩容相关的历史问题。我们将重点分析比特币和比特币现金，以及将要来临的SegWit2x，并分析他们带来的影响和动态。

## 这是一个令投资者困惑的时代

一些快速的技术分析：

自今年1月以来，比特币的价格已经上涨了3倍多，出现了抛物线式的增长曲线。对于投资者和交易员来说，这是一件比较棘手的事。

走势比任何人预计的都要长得多，这让市场变得风险很大。与此同时，这样的市场往往会出现很大的调整，这些都会让交易者去追逐市场。

如果认为比特币不是一个历史性的机遇，最好的办法就是等待市场变的更加清晰和变的更加大。

现在让我们看下基本面，你可能想知道：
"为什么比特币的价值会激增?"
"比特币还会继续升值吗？"
"比特币现金又是什么？"
"我一直听到的'SegWit'和'SegWit-2x'又是什么？"

## 最初的比特币

比特币有许多特性，这使它成为可以想象到的最理想的货币形式之一。

总的来说，比特币比法币(政府发行的)更稀缺、更耐用、可携带、可分割、可交换、它就像黄金一样的贵金属。比特币与其他形式的货币相比，验证其真实性更容易，更难被伪造。

比特币是一种支付系统，它比任何传统支付系统都更快、更便宜、更可靠。你可以在世界上任何地点，任何时间发送比特币，而且几乎是免费的。

比特币最大的弱点在于它并没有像其他形式的货币一样被广泛的使用。因此，它有可能永远无法获得主流市场的采纳，然而，与此同时，它也有其独特的潜力。这就造成了高风险，高回报的场景，也是早期的采用者并没有成功的原因。

在这个阶段，仍有大量的机会可以投资，可以说这是投资的最佳时机，因为仍有巨大的上行空间，而且风险要比5年前小得多。加密货币显然会一直存在下去。正因为如此，主流的对冲基金和投资者开始了大举投资比特币。

## 比特币扩容的争论

不幸的是，如果比特币不能满足越来越多用户的需要，比特币（以及其基本价值）的承诺就受到了威胁。随着比特币变得越来越缓慢，越来越昂贵，这种威胁已经存在了。

在过去的四年里，比特币世界里面一直处于战争的状态，比特币一直与如何扩充“网络规模”做斗争。换句话说：**如果增加比特币交易容量来容纳更多的用户**。

虽然这些对于那些了解的人来说可能是一个旧消息了，但如果你是投资者的话，这一点非常重要。

有两个相互竞争的观点，其中一派的观点与比特币的创造者Satoshi Nakamoto的著作和他对于比特币的愿景是一致的，即“peer to peer electronic cash”。这一派主张通过增加比特币的"块"大小来扩大网络规模。

第二种思想，主要来自于被称谓“Core”（比特币核心开发者）的开发者所拥护，即区块链无法有效地进行规模扩张。他们认为，既然比特币不能扩大规模，它就应该成为一个在顶层运行的二级系统的结算层。

## 比特币核心开发者的误导

不是我不礼貌，但是有时候事实会让一些人不愉快的。

尽管这听起来很让人惊讶，但是一个事实是，比特币核心开发者(Core)已经多年来一直在传播错误的信息，并且进行了大规模的[审查活动](https://medium.com/@johnblocke/a-brief-and-incomplete-history-of-censorship-in-r-bitcoin-c85a290fe43)，以阻止对于这些问题（译者注：指扩容）的公开和诚实的讨论。

这可能是有争议的，但它们是高度相关的，我可以给你一些可以使用的信息--不撇开重要的话题。如果你们不相信我，可以阅读我之前的一些[文章](https://medium.com/@jonaldfyookball)，里面会更多的详细来讨论这个问题，你也可以自己研究一下。

无论如何，“Core观点”的主要主题之一，就是硬分叉是危险的，硬分叉是一个不能向后兼容旧网络节点的系统升级。

## SegWit

作为这一神话的一部分，必须避免使用硬分叉，比特币核心开发小组（Core）在2015年提出了一个解决方案，称为"隔离见证"(SegWit)，SegWit是复杂的（5000+行代码）, 并引入[激进的变化](https://medium.com/the-publius-letters/segregated-witness-a-fork-too-far-87d6e57a4179)和[危险的经济奖励](https://bitcrust.org/blog-incentive-shift-segwit.html)

同时，那些只是想要更大块的人们提出了一种解决方案，增加了一种名为Bitcoin Unlimited("BU")的软件版本。

在2017年初，BU占据了大约40%的矿工支持，而SewWit只有30%左右的支持，任何一方都不能达到强制升级系统所需要的大多数。

## 纽约共识，UASF和UAHF

在争议长期持续的僵局之下，在2017年5月达成了一项名为"SegWit 2x"的协议，它的意图是妥协，包括首先激活SegWit，然后在6个月内将块大小从1M扩展到2M（译者注：494784执行硬分叉）。

该协议是在纽约市的闭门会议上制定的，该会议包含了大量的业内企业，并不包含“Core”。

#### 事情从这里开始变得更加有趣了：

“2x”的事情正在进行中，一个（据称是）基层强制激活SegWit的方案得到了很大的关注。它被称为用户激活软分叉（UASF）.

为了应对具有破坏性的UASF，比特大陆制定了一个用户激活硬分叉（UAHF）的防护措施。

如果SegWit2x协议没有执行，UAHF仅仅只是一个应急措施，然而，2x协议确实向前推进了，比特大陆并没有实施UAHF计划。

但是出乎所有人的意外，UAHF仍然被激活了（即使2x协议仍然已经在执行了），而且实现了一个新的软件叫做“Bitcoin ABC”.

这种尝试有很多的牵引力，并导致了比特币的一个硬分叉，成为一种称为比特币现金的新货币，它将块大小增加到8M，并且不使用SegWit。

## Bitcoin Core , Bitcoin Cash 和 Bitcoin 2x

截止到2017年8月1日，Bitcoin Cash 以自己的货币存在：比特币的分叉，意味着截止到8月1日的所有Bitcoin的持有人也成为Bitcoin Cash的持有人。

Bitcoin Cash 目前是第四大加密货币，市值为50亿美元，价格为300美元(译者注：当前是第三个加密货币，市值是100亿美元，价格是600美元)。

93%的矿工表明了自己支持纽约共识，但是"Core"从来都不是这个协议的一部分，实际上他们修改了他们的软件，用来拒绝支持SegWit2x的软件。

这可能意味着，在11月份，比特币可能会再次分裂，我们可能会拥有3种不同版本的比特币。

有很多理由表述为什么会发生或者不会发生，但我们不讨论这些。相反，我们来看看可能的结果。

## 有什么意义？

如果SegWit2x没有激活，那么只有Bitcoin Core和Bitcoin Cash。可以说，这对Bitcoin Cash 是有好处的，因为两种比特币之间会有更多的区别，Bitcoin Cash具有明显的可扩展性优势和较低的费用。

如果SegWit2x确实激活（且没有分裂），对于Bitcoin Cash 来说，至少在短期内可以说是不利的，而且对于Bitcoin来说是利好，因为它将具有很强的硬分叉和增加块大小的能力。

第三种情况（比特币分裂，我们将有3种比特币）更加的不可预测。这可能对现有的比特币持币用户有好处，因为他们将会拥有两条链上的资产，就像Bitcoin Cash分裂的时候发生的一样。

所有3个版本是否都能够存活是值得怀疑的。可能最不可能生存的版本是纯SegWit版本，因为它有的SegWit2x都有，它没有的SegWit2x也有。而且SegWit版本只有更少的算力支持。

然而，Core团队可以将其分配到不同的工作量证明算法中，有可能会产生一些惊喜。

## 硬分叉恐惧

市场似乎并没有被Bitcoin Cash的分裂而吓到，在8月1日之前，价格还上涨到了一个高潮，因为每个人都想收到他们的“免费币”，也许会出于同样的原因，市场不会害怕SegWit2x的分裂。

有可能太多的分裂会使投资者对比特币品牌失去信心，因为它将被视为不稳定的。但是我不认可这种看法，因为在很多人都知道的并且可以解释的历史上，将对他们的投资提供明确的保护。

对于我来说，如果Bitcoin也增加了2x，Bitcoin显然比Bitcoin Cash更具有竞争力。但这样做明显不符合Core的议程。

比较奇怪的是，很多人认为Bitcoin不会升级到2x，因为许多"小区块者"(Core支持)和“大区块者”（Bitcoin Cash支持者）都不欢迎2x的升级。

## 比特币最大和网络效应

Bitcoin比任何其他加密货币具有更大的市值，主要原因是它具有先发优势，拥有最大的网络。

所谓的网络效应是自我维持的，因为用户（新的和已存在的）自然会被吸引到使用最大的网络，因为它拥有最大的收益。这也是Facebook没有激烈竞争者的原因。

然而，网络效应不是绝对的。如果网络变得不可靠、不再好用，它将失去它的用户。而如果另一个网络出现明显的好转，那么它将开始从旧的，较大的网络中吸引用户的情况，直到新的网络成为王者。

这正是当Facebook将MySpace替代成为主要的社交媒体网络的原因，Facebook的用户体验要好很多。

尽管Bitcoin Cash 采用了不同的方法，但Bitcoin Cash是Bitcoin的直接竞争对手，也许只有一种比特币会占据用户、商家、投资者和矿工。

那时它就是‘比特币’。

但请记住，网络效应可能会收到侵蚀和挑战。如果Bitcoin不能很快提供有竞争的手续费，它将继续失去用户和商家到Bitcoin Cash 。投资者将跟随，然后是矿工。

## 机构投资者不一定是比特币中最聪明的钱

通常，机构投资者是专业人士，被认为是“最聪明的钱”，因为他们以投资和交易为生。

但是，Bitcoin是一种新的资产分类，很多对冲基金甚至不足以参与到游戏中。许多没有投资Bitcoin的专业投资者都表示["我对此不了解"](https://news.bitcoin.com/hedge-funds-investing-bitcoin/)。

## 比特币是泡沫吗？

在没有真实（非投机性）需求时，市场将会泡沫流行甚至崩溃。在这种情况下：当货币实际上并不被用作支付的时候，它是建立在其声誉上的。

一些主流的货币已经使用了SegWit并称其是一个好的扩容解决方案，[但是现实中并不是这样](https://nchain.com/en/blog/illusion-scale-segregated-witness/)。此外，许多人错误地假设SegWit2x是一项已完成的交易。

到目前为止，我还没有把Bitcoin的价格行为看作是“泡沫”，因为从根本上来说，Bitocin是一种优越的支付系统和货币形式。

然而，如果投资继续流入Bitcoin的中，实际上它并不是一个有用的支付系统（因为Bitcoin价格昂贵且缓慢），那么真正的泡沫将会形成，对投资者来说可能是一个可怕的结果。

## 一个成功的投资策略

Bitcoin Core的核心路线图是构建第二层网络，但是这些层面在技术和需求方面都是未经证实的，并且可能还不如传统的on-chain的比特币。

这就是为什么有些人说Bitocin Cash是真的比特币，因为它将继续运行比特币一直运行的方式，而Bitcoin Core则希望进行彻底的改变。

Bitcoin Cash有更好的基本面，但是网络较小。在某种程度上，Bitcoin Cash vs Bitcoin相比，就像Bitcoin第一次出现的时候拿Bitcoin 和 Fiat（译者注：法定货币（英语：Fiat Money），简称法币，是政府发行的纸币。发行者亦没有将货币兑现为实物的义务，只依靠政府的法令使其成为合法通货的货币。法定货币的价值来自拥有者相信货币将来能维持其购买力，但货币本身并无内在价值Intrinsic value）对比一样。

不同的是，Bitcoin可以通过大区块，吞并Bitcoin Cash的价值主张。但是，这似乎是不太可能发生的，因为Bitcoin Cash出现的全部原因就是因为要阻止这种情况（译者注：大区块）在Bitcoin上的发生。

持有Bitcoin 和Bitcoin Cash是一种成功的策略，至少有一个在继续实现“peer to peer electronic cash“，从而将比特币在未来真正的应用起来。

以这种方式，Bitcoin Cash就像一个持续的监管机构，无论何时，Bitcoin Cash都会一直存在那里。

## 挖矿战争

让这一切更加复杂的事情是，Bitcoin Cash 使用的是和Bitcoin相同的SHA-256验证算法，这意味着投资在ASIC芯片上的矿工可以挖任意的一个链。

如果我们假设矿工是理性的且是利润驱动的，他们将会在最有利可图的链上进行挖矿。

Bitcoin Cash 开始和Bitcoin拥有相同的挖矿难度，当它分叉之后，使用了一个新的算法将难度快速下调。

如果Bitcoin Cash比Bitcoin更长时间的可以赚取利润或者更加的有利可图，那么会导致大量的矿工转到Bitcoin Cash的链上。

## 抢夺？

如果矿工从Bitcoin上离开，转移到Bitcoin Cash ,它可能会产生毁灭性的后果，因为Bitcoin只能在2016个块进行难度调整，对于Bitcoin来说，最糟糕的情况是，它被卡住了，被迫使用一个新的POW算法。

如果这种情况发生，Bitcoin Cash 将在很短时间内爆炸式增长，而比特币的价格将会暴跌。

这可能是Bitcoin现在价格如此之高的原因之一。也许正在抽水，以防止矿业利润持平。

鉴于所有这些因素，对Bitcoin Cash 的投资在当前时间具有有利的回报率（在我看来）。

但是我们也需要承认，Bitcoin已经呈现了令人印象深刻的韧性和全球性需求，所以在考虑投资的时候要谨慎行事。

## 结论

这是比特币的一个复杂时代。我鼓励你们自己去做自己的研究和思考。就我个人而言，我持有比特币，同时继续积累比特币现金。

如果我今天是一个全新的投资者，我会考虑用美元成本的平均策略购买少量的这两种资产。

