#比特币将取代黄金
《黑天鹅》一书的作者纳西姆·尼古拉斯·塔勒布说过:“比特币必须经历被若干政府禁止、被政客攻击的过程，否则就不配成功”。比特币会一直受到政府的阻止，政客的攻击。
比特币的价值究竟如何？最容易做类比的是黄金。而比特币vs黄金，比特币将会胜出，比特币的总市值会超越黄金的总市值。
黄金作为稀有金属，总量恒定。黄金主要的作用：`工业上面的使用，首饰，财富的储存`。
黄金在工业上的使用比重是很小的，黄金目前最大的使用是在首饰上约占总量的70%，首饰上的大量使用其实也是源自于黄金的稀有和稳定性，是一种财富的象征。 
黄金可以用来储存财富，以应对通货膨胀。而面对通货膨胀，我们又有了另外的选择来储存财富：`比特币`，比黄金还要优秀。
>为什么比特币是优于黄金呢？

## 黄金是你自己的吗？
先看一条央行的规定：
	
	个人携带200克以上黄金进出境或需报税
也就是黄金的进出境是有比较严格的规定的，对应前些日子的一个报道：携带6斤"土豪金"出境 惨遭罚没，还被判刑（缓刑）。存储财富的第一条是流通性，国内外对于黄金的流通都是有限制的，目前合法的黄金交易场所是*银行*和*黄金交易所*。
而比特币完全不一样，比特币是去中心化的现金，只要拥有私钥，就拥有比特币，没有人能够抢走你的财富，甚至都不知道你拥有比特币，你自己拥有的比特币就是自己的。而比特币的流通性也是高效的，可以到达全世界任意的位置只需要10分钟（平均时间），且没有任何人可以阻止。只需要极低的手续费即可实现。

```
  只要自己保管好自己的私钥，不管你是把私钥放在电脑，手机，u盘，甚至是纸上，或者你得记忆力比较好，自己把私钥给背下来，不管你到世界的那个角落，只要你只私钥，你就能完全使用自己的比特币。你不用担心央行，不用担心海关。
```
## 鉴别成本
黄金在鉴别的成本是高昂的，而比特币是的鉴别成本极低，普通人完全无法鉴别黄金的真伪（影视剧中用牙咬的难道就不担心重金属中毒吗？）只有借助专业的工具才能知道黄金的含量，才知道它真正的价值。而比特币的鉴别成本基本为0，全网算力来保证你的币就是你的。只需要知道自己的地址，就可以在支持比特币协议的网站上查到你的余额。而证明比特币是自己的也简单，只需要使用私钥对任意一段信息进行签名，别人就能知道你是否拥有该地址的私钥。

## 黄金不容易找零
一个金块你不可能随便的切割，拿一块金子买一根葱，你让别人怎么找你钱呢？在历史上黄金也是用于价值存储的比较多，真正在交易过程中使用的反而少，大宗交易除外。
目前大家常用的黄金的计量单位是克，但是这个并不是真正能使用的单位，因为不能把黄金随意的切割到克，大部分黄金的存在都是以首饰，金块的方式存在。
而比特币不一样，比特币当前最小的单位是1聪，是一个比特币的一亿分之一，比特币的使用可以随意的细分，比特币是互联网协议，是一个巨大的账本，比特币发生转移就是账本的记录改变而已，如果需要更小的比特币单位，还可以通过升级比特币协议的方式使用更小的单位，比如：1微聪。

## 总结
黄金和比特币总量都是固定的，都不是由政府控制的，从布雷顿森林体系解体之后，黄金相对于美元的价格从35美元/盎司涨到了现在的1330美元/盎司，这是由于美元的通胀造成的。


  >黄金在历史打败了他的竞争对于：贝壳，铁，铜，银等。但是黄金在近代却输给了纸币，现在信用货币在被大量的使用（银行卡，信用卡，虚拟银行等）。但是纸币有个致命的缺点就是通货膨胀，持续的通货膨胀让美元的"含金量"越来越小。比特币在建立在互联网上面的，先天就适合互联网的特点，其在流通性，鉴别性，细分上面远远的超过了黄金。比特币将会取代黄金，比特币的总市值将会超过黄金的总市值。


目前黄金的总开采量大约14万吨，总市值是6.5万亿美元。比特币开采完之后是2100万个。比特币的总价值如果达到当前黄金的最价值，意味着一个比特币的价格会是30万美元左右将近于180万人民币（不考虑通货膨胀的情况下）。
赶紧买个比特币压压惊！

